سكبت حبري ففاض الشعر بالمشاعر
لتـمـلؤوا قلوبكم هل المكان شـاغر؟
عزفت لحن شوقي للسلام في الأراضي
بـه اُُحيـي محـبةً تمـحي هـموم الماضي
بخـار الشر لوث الشوارع النــــقية
جحيم الحقد سُعرت بنار البندقية
ناديتـكي يا بسمة الوجـوه أن تعودي
ولتُحـضـري بشـاشة بحمـرة الخـدود
ويا سحاب ثبط الأحقاد بالجليـــد
قلوبنا قسـت تصلبت على الحديد
سمعتُ صوت لحزن في أهزوجة الرياح
ممــزوجة بدمـعة الفتــى مع الـــصياح
يا غيث لبث فالفتى يريد ان يغاث
والأم تبكي فارقت ابنائها الثــلاثة
وكـن غـزيراً لـكي نرافـق الميـــــاهَ
هنا اشتقنا لبسمة إذ لم نعد نراها
ويا سـماء اعـصفينا برداً زمهريرا
فإننا تعبنا هذا الــواقع المـــرير
حياتنا عـسيرة ... شــاءت ان لا تــسير
جسم سقيمٌ لا يقـوي الشـهيق والزفير
فنار الحقد ثارت
وبغض القلـب لاهــب
وحـب الخير لفـهُ تعـصـب المـــذاهب
وذاك الطفل ناحب
ولون الخير شاحب
والحظ صار جاهلا لا يدري من يصاحب
لا تـحـزن على آهـات الحـزنِ في نشيدي
واحزن على ذاك لرضيع في البرد الشديد
وتلك البنـت نـــادت ﻻ ﻻ لا تعــذبوني
تكفيني صحبة الشقى ودمعة العيون
أخي موؤودٌ تحت سقف بيتيه العتيق
ما بالـكي يا أمـتي لما لم تـستفـيقي
وذاك الطفل نادى ..نادى بصـوت عالي
اخبرهم من اجل ماذا مزوقو طحالي
لما الأحقاد من منكم أهمه مصيري
لما استدرتم حينما سُـحقت كالعصير
وقال آخر أتاني الـــجوع فانصــحوني
فدمـعتي سالت وبلـلت كل الـصـحونِ
أين الولـدان حولي,, وأين دفـئ كوخـي
أين إبتسامة الفتى يا معشر الشــيوخ
يا بسمة تعالي اسرعي إذا أتيتـي
ونظفي دماء بنتي في جدار بيـتي
تعالي كي تـضمدي جـراح قلبي التائـة
لا فرق عندي بين صبح اليوم او مسائه
طلبت منكِ شيئاً..وليس من صفاتي
لكنّ عيشــنا غـــدا بنكـهة الــرفات
ظلامٌ آزف وجـرح القلــب نازف
ووالد من أجل قوت يومهِ يجازف
لا سلام في الهواء يا سـماء اسعفيني
اكتــفينا من مناظــر العويل والأنيـــن
آه على حضارة عتت بها الســنينُ
روح البريئ حلقت كطائر السنُوْنُو
لما ياكــره قد أهلكتَ أخــضراً ويابس
لماذا الجو عابس يا نسمة خذينا
فبركة الدماء في أزقـة المديـــــنة
ظلام دامس
والحـزن يسري فـي الــعروق
متى سينجلي متى نرى شـمـس الشروق﻿